二分查找。分别实现C++中的lower_bound和upper_bound.

排序。 手写快速排序，归并排序，堆排序都被问到过。

给你一个数组，求这个数组的最大子段积

时间复杂度可以到O(n)

给你一个数组，在这个数组中找出不重合的两段，让这两段的字段和的差的绝对值最大。

时间复杂度可以到O(n)

给你一个数组，求一个k值，使得前k个数的方差 + 后面n-k个数的方差最小

时间复杂度可以到O(n)

给你一个只由0和1组成的字符串，找一个最长的子串，要求这个子串里面0和1的数目相等。

时间复杂度可以到O(n)

给你一个数组以及一个数K， 从这个数组里面选择三个数，使得三个数的和小于等于K， 问有多少种选择的方法？

时间复杂度可以到O(n^2)

给你一个只由0和1组成的矩阵，找出一个最大的子矩阵，要求这个子矩阵是方阵，并且这个子矩阵的所有元素为1

时间复杂度可以到O(n^2)

求一个字符串的最长回文子串

时间复杂度可以到O(n) (Manacher算法)

在一个数轴上移动，初始在0点，现在要到给定的某一个x点， 每一步有三种选择，坐标加1，坐标减1，坐标乘以2，请问最少需要多少步从0点到x点。

给你一个集合，输出这个集合的所有子集。

给你一个长度为n的数组，以及一个k值（k < n) 求出这个数组中每k个相邻元素里面的最大值。其实也就是一个一维的max pooling

时间复杂度可以到O(n)

写一个程序，在单位球面上随机取点，也就是说保证随机取到的点是均匀的。

给你一个长度为n的字符串s，以及m个短串（每个短串的长度小于10）， 每个字符串都是基因序列，也就是说只含有A,T,C,G这四个字母。在字符串中找出所有可以和任何一个短串模糊匹配的子串。模糊匹配的定义，两个字符串长度相等，并且至多有两个字符不一样，那么我们就可以说这两个字符串是模糊匹配的。
 
python两个每行都是数字的文件合并，去重。

shell编程，编辑文件。

进程与线程的区别

卷积神经网络介绍

SVM的推导

大文件求交集，如何解决哈希之后小文件还是放不进内存

堆排序代码

连续和最大问题，如何证明？

3sum问题，时间复杂度

最短路问题，第K条最短路

卷积神经网络中卷积如何实现，激活函数的意义，损失函数有哪些，初始化参数如何选择

用过哪些深度学习框架，TensorFlow中的session是什么，session和interactivesession的区别

如何实现卷积层权值共享

如何保存模型，读取已有的模型

用过哪些深度学习模型，区别是什么。

了解哪些寻优算法

softmax损失函数是什么

c++ 的 const，static作用

new，delete原理

强制类型转换cast之间的区别

svm推导，核函数的体现，常用的核函数有哪些

alexnet介绍

过拟合的原因，有哪些避免过拟合的trick

1G的文本统计词频，输出频率最高的1000个词

手写topk的代码，快排。代码还能如何优化，如果要上线的话还需要做哪些处理

如果分类样本的标签只有一定的概率可信，如何处理

过拟合的原因，有哪些防止过拟合的方法

mysql查询一段时间中某个用户的数据

