三星电子中国研究院 机器学习研发工程师 offer

笔试：水管工之类的算法题，求最大深度

模型评价如何做，其中存在哪些问题

决策树算法有哪些，随机森林和GBDT的区别

降维方法，PCA原理

哈夫曼树在机器学习中的应用

文本挖掘算法了解哪些

人流量预测系统如何设计

profession笔试：最优的进程调度算法，至少用多少个cpu

英语自我介绍，口语渣猝不及防

联想研究院 模式识别研究员 offer

EM算法数学推导，如何证明算法收敛性

异常值的影响，如何消除

所有了解的机器学习算法有哪些，框架性讲述

梯度下降算法了解哪些，优劣势是什么

二叉树中序遍历，递归和非递归

linux操作指令了解哪些，文本处理指令有哪些

一亿个数的文件，如何分成两个文件a,b，使得a文件的数都小于b，同时文件大小要差不多。

拼多多 算法工程师 offer

均匀分布如何生成正态分布

SVM原理，支撑向量越多越好还是越少越好

二叉树深度遍历，时间复杂度和空间复杂度

二维排序矩阵搜索

项目中的长时间推广问题，如何考虑样本之间非独立的影响。

编程题，矩阵中的最短路，有门有钥匙。动态规划加状态向量。

贝叶斯公式，实际如何计算，如何解决精度问题。

五八集团 算法工程师 二面挂

字符串转数字

svm核函数有哪些，如何选取，手写表达式

降维方法介绍

c的虚函数，虚函数指针和虚函数表存在哪儿

Linux 文件权限修改，参数介绍

模型的比较如何做

随机森林和提升树

卷积神经网络原理

如何避免网络的过拟合

如何网络调优

猎聘 算法工程师 sp offer

Python 的数据结构有哪些

tuple 和set的区别，set的底层实现

hash表的算法有哪些

svm推导，一直到序列最小化求解。核函数如何体现，有哪些类型。

构建分类器的整个流程是什么

数据清洗方法，缺失值处理方法，降维方法

pca原理推导

决策树算法的介绍

二维排序数组搜索

如何构建欺诈交易识别的模型？

不均衡的数据如何分类

新浪移动 数据挖掘工程师 录用排序

归并排序，二维排序数组搜索，中序遍历重构二叉树

svm推导，为什么要用拉格朗日乘数法，对偶问题是什么

KKT条件都有什么，如何求解svm的最优化问题

数据不均衡如何解决，抽样得到的分类准确率如何转换为原准确率。

逻辑回归原理，推导求解方法。

为什么选用对数极大似然函数作为优化目标，用平方损失有什么问题。

逻辑回归对特征有什么要求，是否需要做离散化，离散化的好处与坏处。

逻辑回归的参数是否可以分布式求解，如何做分布式。

有三辆车，到达时间随机，a车五分钟一趟，b车十分钟一趟，c车十五分钟一趟，求平均等待时间